<details>
<summary><b>什么是 js 原型和原型链？</b></summary>
<p>

#### 原型
js原型是为其他对象提供共享属性访问的对象。当一个对象被创建时，会有一个隐式引用指向它的原型对象或 null ，这个对象的原型对象会为其提供共享的属性访问。

#### 原型链
原型也是一个对象，因此它也有自己的原型，这样就构成了原型链，最终指向 null。

#### 联想
constructor、prototype、`__proto__`、getProtoTypeOf、setPrototypeOf

</p>
</details>

<details><summary><b>原型链有什么作用？</b></summary>
<p>

在访问一个对象的属性时，实际上是在查询原型链。当前对象是原型链的第一个元素，先检查它是否包含属性名，若包含则返回属性值，若无，接着查询原型链上的第二个原型，以此类推。

</p>
</details>

<details><summary><b>那如何实现原型继承呢？</b></summary>
<p>

#### 两种方法：

1. 可以利用 Object.create 或 Object.setPrototypeOf 方法来显示继承另一个对象，可以将它设置为原型。
2. 通过 constructor 构造函数来实现原型继承，因为 new 的实例的原型就是 constructor 的 prototype 对象。

</p>
</details>

<details><summary><b>ConstructorB 如何继承 ConstructorA ?</b></summary>
<p>

#### 分两步：

1. 子构造函数内部，采用 call/apply 合并它们的属性初始化。
2. 取出子类和超类的 prototype 对象，采用 Object.create 或 Object.setPrototypeOf 这种显示原型继承的方式，把子类的 prototype 对象的原型设为超类的 prototype 对象。

整个过程手写起来比较繁琐，ES2015 的 class 和 extends 关键字内置了这两步，推荐直接用它们去完成继承。

</p>
</details>

<details><summary><b>什么是执行上下文？</b></summary>
<p>

js 代码被解析和执行的环境的抽象概念就是执行上下文。

可以理解为当前 js 代码的执行环境。
	
</p>
</details>

<details><summary><b>解释变量提升</b></summary>
<p>

要牵扯到执行上下文的概念来解释。执行上下文的生命周期分为创建阶段和代码执行阶段。在创建阶段要做三件事情：创建变量对象、建立作用域链、绑定 this。创建变量对象时有三个步骤，先是创建 arguments 对象，形参初始化在变量对象中，然后是检查当前上下文中的函数声明和变量声明，按顺序扫描代码，发现有声明的，就把声明的函数名或变量名作为属性名提升在变量对象中，属性值就是函数的引用或 undefined ，注意函数声明提升的优先级大于变量声明提升。这三个步骤就是所谓的变量提升。
</p>
</details>

<details><summary><b>什么是作用域？</b></summary>
<p>

作用域其实只是一套配合引擎根据标识符查找变量的规则。简言之，作用域只是一套规则，并非有些人理解的 js 的执行环境，可以结合作用域链理解为当前执行上下文的变量对象。

</p>
</details>

<details><summary><b>什么是作用域链？</b></summary>
<p>

当前执行环境和上层执行环境的一系列变量对象组成了作用域链，其首端永远是当前执行环境的变量对象，末端永远是全局环境的变量对象。它保证了引擎对符合访问权限的变量和函数的有序访问。

</p>
</details>

<details><summary><b>this 的指向</b></summary>
<p>

谁调用函数，函数内部 this 就指向谁，没人调用就默认绑定到全局对象(web -> window)。

call/apply/bind 会手动改变 this 指向。

new 关键字会改变 this 指向。（优先级最大）

</p>
</details>

<details><summary><b>解释闭包</b></summary>
<p>

引用《你不知道的 js 》原话：当一个函数能记住并访问其定义时所在的作用域(执行上下文的变量对象)时，就产生了闭包。无论这个函数在哪执行。

也正因为闭包使得闭包函数记住了其定义时所在的作用域，所以闭包会导致内存高占用，但绝不是导致内存泄漏的原因。内存泄漏的原因都是开发者不小心钻了标记清除和以前的引用计数方法的空子，是人为的。比如说定义个全局变量，然后写个闭包，把闭包函数的引用赋值给这个全局变量，那么闭包函数的作用仅仅只是保存了上层执行环境的变量对象，真正造成内存泄漏的是`闭包函数引用赋值给了全局变量`，标记清除从根对象引用到全局变量，全局变量又引用到了闭包函数，所以闭包函数执行完后还被引用着也不会被垃圾回收，导致内存泄漏。

</p>
</details>

<details><summary><b>说下js模块化</b></summary>
<p>

##### 为什么需要？
一开始没有模块化的时候，所有代码都在一个 js 文件内。当项目大且复杂时，会导致代码难以维护。
##### 原始模块化
没有模块标准之前的原始模块化就是用对象或立即执行函数配合闭包来实现的，这种方式都有缺点就是都能访问到全局变量，并且各个依赖间的关系模糊不明确。
##### 模块化规范的演变以及各个规范的区别
之后出了 AMD、CMD、COMMONJS、ES6模块加载规范。

**AMD 规范**是伴随着 require.js 的发展而产生的规范，规定了使用 requireJS 时，怎样书写 define 函数，也就是规范了 requireJS 定义模块、导出模块、导入模块的写法。

**CMD 规范**则是伴随着玉伯开发的 sea.js 的发展而产生的规范，规定了使用 seaJS 时定义模块、导出模块、导入模块的写法。国内用的较多，国外用的多的还是 AMD 规范和 requireJS

###### AMD 规范和 CMD 规范的区别
1. AMD 推崇依赖前置，CMD 推崇依赖就近。也就是使用 AMD 规范，依赖必须在一开始就写完，CMD 的话可以啥时候用到在那之前写明导入模块就行。
2. AMD 会先把所有模块加载完再执行代码。CMD 则是遇到 require() 函数的时候再加载模块，根据依赖就近，也就是需要用到了再加载。

注意： 两者规范都是异步加载模块，适用于浏览器端。

**COMMONJS 规范**是服务端 node 环境的模块加载规范。是同步加载模块的，因为服务端模块文件存放在硬盘中，加载很快，不用考虑异步加载。并且模块中导出的是值的拷贝。（导出引用类型的话也是导出引用的拷贝）

**ES6 module**是 ES6 之后纳入规范的模块加载方案，是可以取代 AMD 和 COMMONJS 成为浏览器服务器通用的模块解决方案。

###### ES6 方案与 COMMONJS 方案的区别
1. COMMONJS 输出的是值的拷贝，ES6 Module 输出的是值的引用，模块内部改变了会影响到导出的值。
2. COMMONJS 模块是在运行时（代码执行时）加载，ES6 Module 是在编译时输出接口。

ES6 Module 的对外接口仅仅只是一个静态定义，在代码编译阶段就会生成接口，借此我们可以作静态分析，比如 TS 强大的类型系统就是编译时有效运行时无效，类型检查属于一个静态分析。

</p>
</details>

<details><summary><b>什么是 Promise</b></summary>
<p>

##### 什么是 Promise ?
Promise 是 ES6 后引入规范的内置构造函数，接收一个回调函数作为参数，回调函数的参数是 resolve，reject，这两个参数是 Promise 构造函数内部的方法。实例化 Promise 后会生成一个 promise 对象，这个对象有三种状态，pending、fulfilled 和 rejected，初始状态为 pending，当回调函数中执行 resolve 或 reject 后，promise 对象的状态就变化为 fulfilled 或 rejected，状态变化是不可逆的。Promise 构造函数的原型上还有个 then 方法，接收两个回调作为参数，当 promise 状态变为 fulfilled 时会异步执行 then 方法的第一个参数回调并把 resolve 出来的值作为该回调的参数，当 promise 状态变为 rejected 时会异步执行 then 方法的第二个参数回调并把 reject 出来的值作为该回调的参数。

##### Promise 的特点
promise 的特点包括:

1. promise 对象的状态是不可逆的，保证了 then 的参数回调只会执行一次，状态改变后要么执行第一个参数回调要么执行第二个参数回调。
2. Promise 构造函数的参数回调会立即执行，一经创建无法中断。
3. Promise 会吃掉错误，也就是 Promise 内部的错误包括 then 链的错误无法被外部的 try catch 捕捉，只能传递到 Promise 的 catch API （也就是 then 方法的第二个参数回调）中处理。
4. 因为 then 方法的返回值是一个新的 Promise 对象，所以可以链式调用。
5. then 的两个参数回调是异步执行的，注册在微任务队列中。


</p>
</details>

<details><summary><b>js 异步发展</b></summary>
<p>

##### 1. 回调函数的方式处理异步任务

缺点有：

（1）回调地狱

当处理多个异步任务并且有依赖关系，就会写成回调中嵌套回调的形式，嵌套得多了会导致回调地狱，让代码难以调试维护。

（2）断开堆栈信息

因为它是异步任务的回调，当执行栈空闲的时候才会从任务队列中取出任务来执行，假如嵌套的回调中某个回调发生错误了，堆栈信息只有这个回调的函数上下文信息，无法追踪整体来源。

（3）控制反转

假如当我们使用某些第三方库的 api 来发送请求时，我们把回调传给这个 api 去接收异步任务的结果，当在回调函数中拿不到目标值时，那么可能是自己代码写错了，也可能是这个 api 内部发生了错误导致回调没有执行或者执行多次。

##### 2. Promise 处理异步任务

处理方式就是用 Promise 包裹异步任务，当异步任务结束后，把异步任务的结果 resolve 出去。此时就会改变 promise 对象的状态，调用 then 的参数回调，在 then 的参数回调中就可以拿到目标值。

优点：

（1）解决回调地狱： 对于有依赖关系的异步任务来说可以利用 then 链式调用的方式解决，代码看上去更人性化。

（2）解决控制反转： 因为 promise 对象的状态不可逆，那么状态改变后只可能执行 then 的回调一次，而不会不执行或执行多次。

缺点：

Promise 内部会吃掉错误，也就是 Promise 内部发生的错误无法被外部的 try catch 捕捉，只能在内部传递到 catch API（也就是 then 的第二个参数回调）中处理。 不会影响阻断 js 脚本。

##### 3. Generator 函数处理异步任务

Generator 函数会返回一个迭代器对象，所谓迭代器对象也就是一个具有 next 方法的对象，执行 next 方法会返回一个对象，这个对象有两个属性，value 属性表示当前值，done 属性表示迭代是否结束。

当执行一次返回的迭代器对象 next 方法时，会执行函数中第一个 yield 关键字后面的表达式，处理异步任务的话就把异步任务放在 yield 关键字后面，当异步任务执行完时，再次执行一次 迭代器对象 的 next 方法，并把异步任务的结果作为参数传进去，这个结果就会作为上一个 yield 表达式的返回值，并且因为又执行了一次 next 方法，就会去执行第二个 yield 表达式的异步任务。以此类推，重复上述过程，执行剩余代码。

以上就是 Generator 函数处理异步任务的用法，因为以上的 next 方法都是手动执行的嘛，13 年 TJ 大神写了个 CO 模块可以自动执行上述流程，我们再用 Promise 包裹一下这个流程，返回 Promise 对象，把最终结果 resolve 出去，就实现了 Async Await 的语法糖。

##### 4. Async Await 处理异步任务

Async Await 其实就是 Generator 函数和自动执行器的语法糖，最终返回一个 promise 对象。

优点：

（1）以同步的方式去写异步代码，代码看上去更简洁。

（2）可以用 try catch 捕获错误

缺点：

假如处理的多个异步任务之间没有依赖关系的话，那执行完一个异步任务再去执行下一个异步任务太浪费时间和性能。

对于这种情况可以用 Promise.all([异步任务1， 异步任务2，...]) 方法来解决。

</p>
</details>

<details><summary><b>解释 Event Loop</b></summary>
<p>

浏览器引擎线程在执行 js 脚本的时候，遇到同步代码按顺序执行，遇到异步任务交给浏览器渲染进程下相应的线程去处理。

（浏览器是多进程架构，有 Browser 主进程，负责协调、调度其余进程；GPU 进程；网络进程；渲染进程。  渲染进程中包含引擎线程、渲染线程、http 请求线程、定时器线程等，异步任务就是交给渲染进程下的相应线程处理。）

当异步任务有了结果后，比如在定时器线程计时完成后，会把异步任务的回调注册在任务队列中。当引擎的执行栈空闲时，就会从任务队列中取出任务来执行。

任务队列分为宏任务队列和微任务队列，执行栈从任务队列中取任务执行时会依照一个规则：先清空微任务队列的任务，再取出一个宏任务队列的任务。以此类推，循环这个规则重复执行。这个循环就叫事件循环。

微任务队列任务包括但不限于： Promise.then() 中的参数回调、Process.nextTick()、MutationObserver 等

宏任务中的队列包括但不限于： scripts 脚本、事件、定时器 等

</p>
</details>


<details><summary><b>Set Map / WeakSet WeakMap</b></summary>
<p>

这些都是 ES6 后引入的新数据结构。

Set 类似于数组，区别在于 Set 内的元素都是唯一、不重复。

WeakSet 与 Set 的区别在于内部元素只能是对象，并且 WeakSet 对对象的引用是弱引用，也就是当 WeakSet 外部对该对象没有引用时，垃圾回收机制会不考虑 WeakSet 对其的引用，把它回收了。

Map 是类似于对象的键值对哈希结构，与对象的区别在于对象的 key 是字符串类型， Map 的 key 任何类型可以。

WeakMap 与 Map 的区别在于 key 只能是对象。并且对对象的引用也是弱引用。

</p>
</details>

<details><summary><b>Proxy</b></summary>
<p>

Proxy 是 ES6 的语法，代理目标对象，用户操作代理对象，可以拦截目标对象的 getter setter in 操作符等。

Object.defineProperty 是拦截对象的所有属性，只能拦截 getter setter，并且无法检测到对象新增或删除操作。

> Tips: <br />
> 尤大在 issues 明确说过，Object.defineProperty 是可以检测到数组下标的，为什么改用拦截器的方式去重写操作数组的 API 方法去作变更数组通知依赖更新，是因为性能问题，并且数组 length 属性不能设置 getter setter。


</p>
</details>

<details><summary><b>Reflect</b></summary>
<p>

Reflect 是 ES6 后引入的新的内置对象，目的在于提供用户操作明显属于对象内部的方法。

像 Object.defineProperty 这种明显是对象内部的方法在之后的提案中都会设置成 Relect 的属性。

（Reflect 拥有所有 Proxy 的拦截方法，可以结合使用。）

</p>
</details>

<details><summary><b>let / const</b></summary>
<p>

用这种方式声明的变量，变量都会被提升到暂存性死区中，赋值前不可访问，否则报错。

同时用 const 声明的变量不能改变。这点对于引用类型的值来说指的是引用地址不能改变。

</p>
</details>

<details><summary><b>箭头函数</b></summary>
<p>

比 ES5 函数表达式的更简洁的写法。

1. 没有 arguments
2. 没有 prototype 
3. 没有自己的 this (沿着作用域链找)
4. 没有构造器，不能被 new

</p>
</details>

<details><summary><b>为什么 0.1 + 0.2 != 0.3</b></summary>
<p>

js Number 类型的实现是完全符合双精读浮点数标准的。

在浮点数转化为二进制的时候可能会丢失一次精度，计算过后转化为十进制的时候也可能丢失一次精度。

所以对于有些浮点数之间的计算结果不符合预期。

解决方案：

js 内置了一个最小精度值在 ` Number.EPSILON `上。

判断方式 `0.1 + 0.2 === 0.3 ` 变为 `Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON `

</p>
</details>

<details><summary><b>DOM 事件模型 / 事件流</b></summary>
<p>

1. 捕获
2. 触发
3. 冒泡

当一个事件发生时，会从 window 对象往触发事件的目标节点去捕获，到达目标节点会触发事件，然后把事件一层层往上传递。


</p>
</details>

<details><summary><b>事件委托 / 代理</b></summary>
<p>

因为事件流有冒泡阶段，所以可以在上层节点中监听事件，当子节点触发事件后会冒泡往上传递，触发上层节点的事件监听，执行事件回调。

</p>
</details>

<details><summary><b>跨域</b></summary>
<p>

当浏览器端的请求不符合同源策略时，就会产生跨域。 同源是指：主机号、协议、端口号都相同。

解决方法：

1. jsonp 

现在用的不多，核心是与后端交流维护一个回调函数名称，在后端代码中执行该函数，并把数据作为参数传递进去。在前端中，因为 script 标签不受同源策略影响，可以利用 src 指向一个地址，并把回调函数的名字作为地址的参数，然后定义这个回调函数体，在回调函数中可以拿到数据。

缺陷只能发送 GET 请求。

2. CORS

核心就是让后端添加个域名白名单。

这个方法的请求分为简单请求和复杂请求。复杂请求会在正式发送请求之前先发送一个 `option` 预检请求，询问服务端能否交互。

假如请求是：

- GET 
- POST 
- HEAD

并且 Content-Type 的值仅限于:
- text/plain
- multipart/form-data
- application/x-www-form-urlencoded

就是简单请求，其余都算是复杂请求。

3. node 端代理

让请求从服务器端发出自然就绕过了浏览器的同源策略。

利用 express 搭建一个小型的 node 服务，利用 express.Router() 路由功能去代理前端发送的请求，让真实请求从 node 服务中发出，拿到响应后返回给浏览器端。

4. 其余方法如：document.domain、postmessage 等

</p>
</details>

<details><summary><b>webStorage</b></summary>
<p>

##### 1. cookie

HTTP是无状态协议，仅仅只是客户端发送请求，服务器响应请求。可以利用 cookie 来记录状态。

cookie 在服务端通过 Set-Cookie 响应头设置，存储于浏览器端。**大小只有 4 kb**，可以通过设置 Expires 来设置过期时间或者设置 Max-age 设置有效期。

cookie 在再次请求同一个服务器时会被自动带上，它始终往返在客户端与服务端之间，容易被第三方拦截获取，具有一定的**安全隐患**，但可以通过设置一些属性来缓解攻击风险，比如：

	1. 设置 `httpOnly` 让 js 无法访问 cookie，这一定程度上缓解了 XSS 攻击
	2. 设置 `secure` 属性让只有 https 加密过的请求才会带上 cookie
	3. 设置 `SameSite` 让跨域请求无法带上 cookie，这一定程度上缓解了跨站请求伪造 CSRF 攻击

(默认的跨域请求就不会带上 cookie, 设置 withCredentials 才会允许)

除此之外，因为每次请求都会带上 cookie 的所有内容，但有时服务端可能只需要其中某一些就够了有时不需要用到 cookie ，所以当请求多时会造成**性能浪费**，

>	一般 cookie 可以配合 session 使用，（session 是服务端的存储方案，在服务端创建、存储于服务端，默认有效 30 分钟，若 30 分钟内使用了 session 就会再次激活 30 分钟。）当用户登录后第一次请求服务端，在服务端创建一个存储用户 id 的 session，然后把这个 session 的唯一 id 设置为 cookie 存储在浏览器端，当浏览器再次向该服务器请求时就会自动带上 cookie，服务端解析到 sessionid ，就可以确定当前用户 id 是谁。

##### 2. localStorage

存储在浏览器端，可以存储 5M 大小，有内置的 api 操作存取，除非手动清除否则存储期为无限。

##### 3. sessionStorage

存储在浏览器端，可以存储 5M 大小，但存储期限是会话级别的，关闭页面就会清理存储。

##### 4. indexDB

浏览器端的数据库，存储数据量为无限。并且除非手动清理否则存储期限为无限。

</p>
</details>

<details><summary><b>Service Worker</b></summary>
<p>

运行在浏览器背后的独立线程，可以在这个线程中执行 js 代码。

（使用 Service Worker ，传输协议必须是 https）
</p>
</details>

<details><summary><b>缓存</b></summary>
<p>

有两种类型的缓存：强缓存和协商缓存

##### 强缓存

强缓存就是服务端响应的结果还没有过期，不用发送 http 请求，直接使用缓存。

在 http 1.0 时代，服务端会在响应头中设置 `Expires` 字段设置缓存的过期时间点，在这个时间点内浏览器都可以直接使用缓存。

但是服务器上的时间可能和浏览器端的时间不一致，所以这种方式有缺陷。

在 http 1.1 之后，都用 `Cache-Control` 字段来控制，可以设置 max-age 来设置缓存的有效期，在这有效期内浏览器端都可以直接使用缓存无需发送请求。

##### 协商缓存

当强缓存失效的时候，就采用协商缓存的机制，会带着`缓存 tag `向服务端发送请求，服务端根据这个缓存 tag 来判断怎样响应。

有两种方式设置缓存 tag：

第一种方式是：

在服务端第一次响应结果的时候，会在响应头设置个 `Last-Modified` 字段来指示服务端资源最后的更新时间点，当浏览器再次发送请求时，会把这个值放到请求头的 `If-Modified-Since` 字段中一起发送，当服务端收到请求后，会对比 `If-Modified-Since` 的值和**服务端资源的最后更新时间点**，如果相同的话，代表服务端资源没有改变，返回个 304 的响应头，让浏览器继续使用缓存。如果不同，就跟常规的 HTTP 请求响应流程一样，返回最新的资源。

第二种方式是：

在服务端第一次响应的时候，在响应头设置 `Etag` 字段，`Etag` 的值是服务端通过某种算法计算出当前内容的唯一哈希值，是资源文件的唯一标识。当资源改变了，`Etag` 的值自然也跟着改变。当再次请求服务端时，会把 `Etag` 的值放在请求头的 `If-None-Match` 字段中，服务端解析到 `If-None-Match` 的值，与当前资源的唯一标识进行对比，如果相同，代表资源没改变，响应 304 响应头，告诉浏览器直接使用缓存，如果不同，则和常规 HTTP 请求响应流程一样，返回最新的资源。

区别：

Last-Modified 只是记录的时间点，但是 `Etag` 需要通过某种算法计算出一个哈希值，显然用记录时间点的方式性能更好。


</p>
</details>

<details><summary><b>安全</b></summary>
<p>

##### 1. XSS 

XSS 攻击就是跨站脚本攻击，攻击的手段就是让浏览器执行恶意的 js 代码。

XSS 攻击有三种类型：存储型、反射型、文档型

存储型攻击就是比如用户在评论框中写一段恶意代码，在评论后这段恶意代码会存入到数据库中，页面中要把这段评论渲染出来时就会执行这段恶意代码。可能用恶意代码获取 cookie 或啥的信息来干坏事。

反射型攻击就是恶意脚本作为网络请求的一部分，给请求加个参数，参数的值是一个 script 标签以及 js 脚本，服务端收到请求后把参数的值响应回去的话，浏览器就会把它当成 HTML 的一部分去作解析，自然也执行了恶意脚本。

文档型攻击就是通过某种方法（wifi 路由器劫持）拦截网络传输数据包，然后修改数据包返回给浏览器，有些黑客挂黑页就可以通过这种方式。

防范措施：

1. cookie 里面不要存敏感信息，这样恶意脚本拿到 cookie 了也没办法

2. SET-COOKIE  的时候设置个 httponly 属性，不允许 js 获取 cookie

3. 不要相信用户的输入，对用户的输入都需要转义过滤一遍

4. 利用浏览器中的内容安全策略 CSP 作防范

##### 2. CSRF

跨站请求伪造攻击，就是伪造请求的攻击手法。

假如在某个论坛点击了张小姐姐的图片，这个图片实际上是个链接，会发送请求，就可能遭受攻击。

比如用户登录过交通银行的网站存钱，在交行存于用户浏览器客户端的 cookie 还没过期的时候，用户在某个论坛点了小姐姐的图片，图片链接发送的请求可能就是向交通银行发送个转账的请求，因为都是向交行服务器发过请求，所以请求会自动带上 cookie。交行服务器就认为是用户本人发送的转账请求，就出事了。

防范措施：

1. Set-Cookie 设个 SameSite: Strict 属性，就会让交行的转账请求只能在交行的页面去点击发送才能得到响应，在第三方论坛去点击发送就得不到响应。

2. 验证来源站点，就是请求头中的 Origin 和 Referer 字段，不过这可以伪造的，用处不大。

3. 利用 CSRF Token，服务端响应个 token 字符串在浏览器端，浏览器端发送请求的时候带上这个 token，服务端校验 token。 这个 token 一般不容易被第三方站点获取到。

</p>
</details>

<details><summary><b>HTTP （1.0 / 1.1 / 2.0 / 3）</b></summary>
<p>

HTTP 协议就是超文本传输协议，定义了客户端与服务端交换报文的格式与方式。是一种无状态协议，服务端不会保留客户的任何信息（可以用 cookie 来维持状态）

HTTP 协议有两种连接方式：持续连接与非持续连接。

HTTP 1.0 默认是非持续连接，TCP 连接在传输完数据后会释放连接，除非请求头和响应头都设置了 `connection: keep-alive`才会复用 TCP 连接。

HTTP 1.1 之后就是默认持续连接，默认多个请求复用 TCP 连接。但是在 HTTP 1.1 中，服务端只能按顺序去响应请求，响应完一个请求后才能响应下个请求，假如一个请求响应的时间长了，就会导致后面的请求只能排队等着，这就是所谓的 `队头阻塞`。 解决这方法只有两种： 1. 减少请求（合并脚本、雪碧图就是这个目的）2. 建立多个 TCP 连接来供以复用。但是 Chrome 浏览器中有个 TCP 队列，只允许同时建立 6 个 TCP 连接。

##### HTTP 1.1 与 HTTP 1.0 的区别

1. HTTP 1.1 默认持续连接，HTTP 1.0 默认非持续连接。
2. 控制缓存的字段 HTTP 1.0 只有 `Expires` 控制缓存的过期时间点、`Last-Modified` 和 `If-Modified-Since` 控制缓存最后更新的时间点。在 HTTP 1.1 中引入 `Cache-Control: Maxx-age=xxx` 来设置缓存的有效期、`Etag` 来设置缓存的唯一标识符、`If-None-Match` 来比对缓存的唯一标识符等。
3. HTTP 1.0 服务端响应内容都是一股脑全部把资源响应过去，假如请求只需要请求资源的一部分，就浪费了带宽性能，HTTP 1.1 就可以实现响应资源的一部分，也可以断点续传。

##### HTTP 2.0

HTTP 2.0 的特点与比 HTTP 1 时代好的地方：

1. 二进制文本

对于 HTTP 1 来说，头信息必须是 ASCII 编码的文本，数据体可以是文本可以是二进制。但是 HTTP 2.0 中可以设置头信息和数据体都得为二进制，统称为帧，头信息帧和数据帧，是多路复用的基础。

2. 多路复用

默认复用 TCP 连接，多个请求复用一个 TCP 连接，并且客户端和服务端都可以同时发送请求或响应，解决了 HTTP 1.1 中排队响应的`队头阻塞`的问题。

3. 数据流

在传输数据阶段，传输一串连续的数据，相邻的数据包可能分属于不同的请求或响应的。 HTTP 2.0 中引入的数据流的概念，判定属于同一个请求或响应的所有数据为一个数据流，有一个特殊的标识。

4. 头信息压缩

对于 HTTP 2.0 中，请求头和响应头都会经过压缩后再发送，效率更高。并且客户端和服务端会维护一个头信息表，列出各个字段对应的索引，在传输的时候只需要传输索引就行了。

5. 服务端推送

服务端可以不经请求，主动向客户端推送资源。

##### HTTP 2.0 的缺陷

因为 HTTP 2.0 多路复用会复用同一个 TCP 连接，导致多个数据流都会应用同一个 TCP 的流量状态控制机制和拥塞控制机制。假如一个数据流堵塞了，会导致后面的数据流传输过程都堵住。但这个问题是因为 HTTP 2.0 也是基于 TCP 协议的，可以算是 TCP 的问题不是 HTTP 2.0 自身的问题。

##### HTTP 3

故此，谷歌团队开发了个新的协议叫作 QUIC,它是基于 UDP 开发的协议，将引用于 HTTP 3

##### 状态码

1xx: 服务端接收到了请求

2xx: 成功响应

3xx: 资源重定向，常见的有: 304

4xx: 浏览端发生错误，常见有：404

5xx: 服务端发生错误

</p>
</details>

<details><summary><b>HTTPS</b></summary>
<p>

HTTPS 是加强版的 HTTP 。因为 HTTP 中数据传输是明文传输，并且被中间人截取篡改的话都无法被发送方和接收方知道。

HTTPS 在 HTTP 的传输数据过程之前做了一层 `TLS/SSL` 握手，把传输的数据加密。

##### 加密原理

结合了三种方法一起加密。

其一是对称加密，对称加密就是发送方接收方都使用同一个密钥对数据加密解密。但是密钥需要经过网络传输，会被中间人截取到了。中间人拿到密钥了就不存在加密后的信息了。

其二是非对称加密，非对称加密有一个自己的私钥和对外公开的公钥，用公钥加密的数据必须用私钥解，用私钥加密的数据必须用公钥解。客户端可以用服务端的公钥加密对称加密的密钥（简称对称密钥），然后把加密后的对称密钥发给服务端，服务端用自己的私钥解密得到对称密钥，客户端服务端就拥有相同的对称密钥了，通过这种方式中间人就无法直接截取到对称密钥了。 但是中间人还可以截取到服务端传输给客户端的公钥。这样就要结合数字证书了。

其三就是数字证书，核心是要公证处的权威。 结合数字证书方法就是服务端先用一个 hash 算法加密自己的公钥和其他信息生成`消息摘要`，然后借助公证处的私钥加密消息摘要形成`签名`，服务端把签名和原始信息（未用 hash 算法加密的公钥和其他信息）一起发送给客户端。签名和原始信息合起来就是`数字证书`这里就算中间人截取了签名和原始信息，因为公证处的权威它无法解密签名，只能篡改原始信息。当客户端接收到签名和原始信息后，会用相同的 hash 算法把原始信息加密生成消息摘要，然后用公证处的公钥解密签名，拿到消息摘要，对比生成的消息摘要和解密拿到的消息摘要，如果不同，就代表原始信息被中间人篡改了，如果相同就代表没被中间人截取。那么就利用原始信息中服务端发给我们的公钥，把对称密钥加密，发送给服务端，服务端用自己的私钥解密得到对称密钥，客户端服务端双方就拿到了安全的对称密钥。之后传输数据的时候就用这个对称密钥把数据加解密就行。

##### TLS 握手过程
1. 客户端发送请求
2. 服务端返回一个数字证书
3. 客户端从数字证书中拿到服务端的公钥，发送公钥加密后的对称密钥
4. 服务端用自己的私钥解密得到对称密钥。
5. 建立 TCP 连接传输数据，每次传输数据前都用对称密钥加解密。


RSA 加密的开销大，无法传输大数据量

对称加密的计算开销小。

*** ssl offload ***

</p>
</details>

<details><summary><b>TCP（建立、释放连接，拥塞控制、流量控制）</b></summary>
<p>

TCP 协议是基于连接、可靠数据传输的协议。且是全双工通信，通信双发都可以接收、发送数据报。

##### TCP 与 UDP 的区别

TCP 在传输数据之前会建立连接，传输完数据之后释放连接，让传输数据过程可靠。并且具有**重传机制**，发送方发送数据报，假如因为某种原因规定时间内没有到达接收方，则会重传该数据报。且对传输数据有流量状态控制机制和拥塞控制机制。

UDP 是无连接的，也没有重传机制，容易在传输过程中丢包，但传输速度快。

##### 流量状态机制

控制发送方数据报的发送速率，使得与接收方的接收速率一致。

##### 拥塞控制机制

也是控制发送方数据报的发送速率，假如当网络问题数据报传输得慢，就控制发送方发慢点，免得发送那么多数据报都堆积堵塞在传输过程中了，网络顺畅了一股脑让接收方接收那么多数据。

##### 三次握手建立连接

第一次握手： 客户端向服务端发送一个 SYN 申请建立连接数据报，客户端状态变为 SYN_SENT 。

第二次握手： 服务端接收到 SYN 数据报后，响应个 ACK 应答数据报，表示已接收到建立连接数据报。服务端状态变为 SYN_RCVD。

第三次握手： 客户端在收到 ACK 应答数据报后，再发送一个对该应答数据包的应答数据报给服务端，客户端状态变为 ESTABLISHED，服务端在收到应答数据报后状态也变为了 ESTABLISHED ，建立了连接。

***为什么需要三次而两次握手不行？***

为了避免第一次握手客户端发起的失效数据报又到达了服务端。

> 因为 TCP 有重传机制，假如第一次握手发送的数据包因为什么原因阻塞了，客户端会再发送一次相同的 SYN 建立连接数据报。当传输数据完成释放了连接后，阻塞了的数据包又到达了服务端的话，如果两次握手就能建立连接，服务端响应个 ACK 应答数据报就建立连接了，这种情况肯定不行。

##### 四次挥手释放连接

第一次挥手: 客户端发送申请释放连接的 FIN 数据报，状态变为 `FIN-WAIT-1`。
第二次挥手: 服务端收到客户端发送的 FIN 数据报后，响应个 ACK 应答数据报，表示自己收到了你的释放连接请求，此时就不允许客户端向服务端发送数据了，但是服务端依然可以向客户端发送数据，属于半连接状态。服务端状态变为 `CLOSED_WAIT`。
第三次挥手: 服务端向客户端发送完数据后，发送一个申请释放连接的 FIN 数据包，此时服务端的状态为 `LAST-ACK`
第四次挥手：客户端在接收到服务端的释放连接数据包后，应答一个 ACK 数据包，一段时间后状态变为 `CLOSED`，服务端收到应答数据报后状态变为 `CLOSED`。

***为什么需要四次而不是三次？***

需要四次是因为 TCP 是全双工通信，接收方发送方想要释放连接都必须要发送一个申请释放连接的 FIN 数据报以及收到对方的应答数据报才能关闭双方的连接。

所谓的三次就行，就是把第二次挥手和第三次挥手结合在一起，当服务端收到客户端发送的释放连接数据报后，等自己把数据都响应给客户端后，再把应答 ACK 数据包和申请释放连接 FIN 数据报一起发给客户端。这样会导致一种情况：服务端收到客户端的释放连接数据报后，继续向客户端传输数据，如果传输数据的时间长了的话，会让客户端认为服务端没接收到我发的释放连接数据报，触发重传机制，让客户端不断发送 FIN 数据报。


***为什么客户端最后会等到一段时间？***

这是为了保证第四次挥手的应答数据能够到达服务端，如果不等待一段时间就关闭的话，假如最后一个应答数据报丢失或出错了，客户端关闭了无法触发重传机制，导致服务端不能正常关闭。



</p>
</details>

<details><summary><b>CDN</b></summary>
<p>

CDN 的意思就是内容分发网络。给请求发送方提供一个就近资源访问的能力。

当你发送一个请求时，不会请求到源服务器上，而是请求离你最近的一个服务器，该服务器返回的资源跟源服务器一样的，减轻了源服务器的压力，也提高了请求方拿到资源的速度。

</p>
</details>

<details><summary><b>从输入一个 url 到页面显示</b></summary>
<p>
</p>
</details>


2020.10 collections about some interview shits:

1. [基础拾忆](https://juejin.im/post/6844904116552990727#heading-68)
2. [经验谈，含题](https://juejin.im/post/6854573214832689166)
3. [子亦面经](https://juejin.im/post/6844903928442667015#heading-141)
4. [子亦招聘体系](https://juejin.im/post/6844904093425598471#heading-49)
5. [题](https://juejin.im/post/6844904151369908232#heading-5)
6. [经验谈，题](https://juejin.im/post/6844904181627781128#heading-14)
7. [about HTTP](https://juejin.im/post/6844904121510854664#heading-3)
8. [some Vue's Shit](https://juejin.im/post/6844904084374290446#heading-7)
9. [some Webpack Shit](https://juejin.im/post/6844904094281236487#heading-18)
